《观易吟》 - 北宋邵雍
一物从来有一身，一身还有一乾坤。
能知万物备于我，肯把三才别立根。
天向一中分造化，人于心上起经纶。
仙人亦有两般话，道不虚传只在人。


与《易经》结缘

2006年，在我高三复读之前，我是从来不看课外书的。之后，却突然像变了个人似的，开始看课外书籍。在我购买的书中，其中有一本就是《易经》。

其他的书我都看得下去，就这本书，只读了乾卦，然后就再也看不下去了。一看就打瞌睡，脑袋昏昏沉沉。我自认为我不是偷懒的人啊，但我真的就是不能再阅读下去了。究其原因，只是因为看不懂、没意思！

你看‘乾’卦写的是啥： 元亨利贞。初九，潜龙勿用。九二：见龙在田，利见大人。九三：君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。九四：或跃在渊，无咎。九五：飞龙在天，利见大人。上九：亢龙有悔。

一条龙，先是藏起来不动？然后跑到地面上？然后跳过深渊、飞上蓝天？最后飞得太高后悔了？

我当时完全是不知所云，说这些有什么用啊？然后“坤”卦就更不得了了。一会儿是龙，一会儿是母马，一会儿好，一会儿坏的。.........算了，此等天书实在是看不懂，就此放弃了。

这点经历，算是我与《易经》的结缘吧。从此10年不敢再碰《易经》。

重拾《易经》

十年后，工作了好久年了，闲来无事。想看点书来着，之前一直看西方的书（西方也有天书，康德写的），现在反而想看点中国的传统书籍了。

等我把面相、风水、术数方面的书都看了。觉得不过瘾啊，要知道这些书都说自己是从《易经》发展而来。而我呢也从这些书籍知道了“八卦”的基本知识，终于是下定决心再探“龙潭”。

占卦，玩易

吃了十年前的亏，知道学《易经》是万万不能霸王硬上弓的。所以就买了几本入门书籍，南怀瑾、傅佩荣....。南怀瑾教人入易经的门，傅佩荣直接教人占卦。让我明白了关于易经的一些知识：

1、《易经》是本古代卜筮的书。
后来孔子加了人文思想进去。好吧，原来我一直看的是零散的卦辞，难怪看不进去呢。叫你去把寺庙里签筒里的签一下看完，能有什么收获？

2、人谋鬼谋，百姓与能。
就是用一定的方法占卜（让鬼来帮你谋划？哇咔咔！），老百姓也能参与进来，启发智慧。

3、无有师保，如临父母。
人到了一定年龄或处境，没有老师可以询问意见，也不再有父母可以依靠。这个时候遇到困难疑惑，可以考虑求助占卜，就像在向老师请教，像得到父母的答复一样。

4、善为易者不卜。
凡是精通易理的人，是不会去占卜的。好吧，兜了一圈又回到原点了。所以干嘛要占卜呢，大神都是不屑于占卜的啊。
所以啊，玩玩而已就好了，不必认真。毕竟，生死有命，富贵在天。算不算，占不占，不会改变什么。除了满足你下你的偷窥欲........

5、明知不可为而为之。
是孔子的话啦，有些事应该做的事，明知道做了可能招致危险，但还是要去做。人生有些事，只问该不该，不问前程吉凶。这也是大神（君子）的觉悟。

玩易，来说个实例

既然我还没到大神级别，同时对这个占卜（偷窥未来）将信将疑，而且更重要的：学习《易经》。
那我就开始玩（学）了：“静而玩其辞，动而验其占”。这里举两个例子。

2017年12月，LP去看医生，预约了专家号。

于是卜卦问是否顺利，得到的是上火下泽，睽卦，变三、四、六爻。傅佩荣解释，身体：上火下湿，实在难治。邵雍解释，得此卦者，运气不佳，水火不容，相互矛盾，诸事难成。

好吧，卦象这么差， 于是再预约了一个主任医生的号，两号在手。结果，在那个专家在开诊的前一天晚上，我们收到医院发来的短信说，医生有事只能早上诊1个小时。而我们根本赶不过去。幸好早有准备。

哦，原来这就是睽卦。

2018年1月初，LP去看医生复诊，又预约了专家号。

于是卜卦问是否顺利，得到的是上水下天，需卦，变一爻。初九爻辞：需于郊，利用恒，无咎。
意思是：“雨下到郊外去了，要有耐心有恒心的等待，不会有害处。”

然后我的解释是，可能需要等一下，反正是能看到的，也没关系。于是，我们那天很早很早就到了，医生还没上班，心想，这下我们第一个看，总归不至于等待很久了吧。

然而，不能取到号，一问原因，说是这位专家（砖家）临时有事，不能来了，还没有来得及通知到我们。............尼玛，真是砖家。

于是我们只好临时挂号，然后就等到了下午。果然是等了很久。。。。

终于明白了那句“需于郊”了，原来雨下到郊外去了是这个意思啊。我们自己已经做到极致，都提前到达，医生临时有事跑了，这就没办法了，天上的云我又管不了。真是占卦容易解卦难啊（能力有限）。

哦，原来这就是“需”卦。

以上就是玩卦。
