# 一、2018年的年卦
## 2018年1月13日（冬月廿七）筹策占：屯卦，变一五爻。

### 初九：磐桓，利居贞，利建侯。
### 徘徊不进，适宜安定坚持下去，适宜建立侯国。

看到利建侯，就知道2018年该要小孩了。最终2018年6月15日为妊娠日。

屯卦是四大难卦之首，外在有阻碍，内在要行动。虽然今年干不成事情，但是自己不能懈怠。

### 九五：屯其膏，小贞吉，大贞凶。
### 囤聚油脂，短期坚持吉利，长期坚持有凶险。

这句话应验在投机虚拟货币上，火币短期有小的盈利，但FC、以太坊以及steemit由于没在盈利之后及时卖掉，后来都有较大的亏损（最大99%），与我有一次买前占的“何校灭耳”（戴着枷锁看不见耳朵）卦意一致（整个投机过程我只算过一卦）。

同时这句话也应验在工作机会上，小的坚持吉祥，大的坚持凶险。往下看就会明白。


# 二、2018年一次工作机会
## 2018年9月26日筹策连占三卦。

## 前往：丰卦，变一三爻。

### 初九，遇其配主，虽旬无咎，往有尚。 
### 《象》曰：“虽旬无咎”，过旬灾也。
### 遇到与自己匹配的人，十天内没有灾难，前往会得到尊重。
### 象辞意思是：十天内没有灾难，是说超过十天便会有灾难了。

其实，当时我感到很奇怪，明明进展顺遂的事情，为什么说十天之后就有灾难了呢？我们继续往下看。

### 九三：丰其沛，日中见昧，折其右肱，无咎。
### 象曰：丰其沛，不可大事也。折其右肱，终不可用也。
### 幡幔很大，遮蔽起来不见天日，中午见到小星星，折断了右臂，没有灾难。
### 幔幕遮日，不可以办成大事。折断了右臂，终究不能有所作为。

丰，是丰盛之意，确如其意，这个我相信。

但我占的这一主爻，却在讲日食，讲什么天上一个幡幔遮蔽了太阳，黑暗得连小星星都看见了，右臂会折断，大事也办不成。虽然有些犹豫，但我不理解也不相信，仍然继续往前推进，所谓开弓没有回头箭，不撞南墙不回头，一以贯之。

事情接下来的发展背离我有限的思维预设，却符合卦象的预期。

由于有两公司高层之间的交流，我这事将有阻碍。这时我才明白“幡幔”、“日食”代表什么，从公司职级来说，“幡幔”就是高层，他们以一种我够不着的方式遮挡了这次机会，造成“日食”，把大白天变得暗黑。

如此，我才完全理解此爻讲的内容，并且开始相信“终不可用”。同时配合年卦所言：小贞吉大贞凶。这事就此打住了。往前一步是盈利，往前两步是深渊。

国庆节后，接到对方的通知，offer取消。正应了前面初九爻的“虽旬无咎，过旬灾也”，十天为一旬。真准啊，《易经》。

同时我的右手小指从国庆期间开始，一直无缘无故的疼，3个月后自己好了。

### 面对这样的国学精粹，我只能说我智慧不足，但易经可以洞察先机。



## 留下：乾卦，变前四爻。

### 卦辞：乾、元亨利贞。
### 乾卦。创始，通达，合宜，正固。

可以理解为，当占到乾卦时，所卜的事物会很顺利，力量够大，没有问题，但要注意盛极而衰。

那么看看之卦：风地观卦。

风行大地，会顺利，看来我也应该多出去走走了。

果然，接下来几个月，为日产的事情往广州跑了好几次。


## 去后家庭：归妹卦，变一二四爻。

### 卦辞：归妹。征凶，无攸利。
### 归妹卦。前进有凶祸，没有什么有利之处。

提示很明显：你去，对于家庭没有任何好处，而且还有凶祸。

事实证明，后续因为生孩子的事情，有很多地方是需要我才能做的，如果我过去了，真的是很凶险了。

# 三、2019年生孩子，因羊水少面临的选择
## 2019年1月30日（腊月廿五）筹策占：师卦变第六爻。

### 上六，大君有命，开国承家，小人勿用。
### 上六。国家领袖颁布诏命，建立邦国,继承封邑，不要重用无德无才之人。上六为军队的极点，指战争结束，需论功行赏，而小人则不可拥有国家权力，因此小人勿用。

现在已经来到第六爻，战争就要结束了，预示着生孩子这件事快完结了。生孩子就像出师打仗一样，会遇到各种困难，好在：“大君有命，开国承家”，我可以直接理解为大人会没事。

那么问题来了，这时候孩子才7个月，我们已经住院一周了，天天挂水，羊水反而越来越少，医生已经随时准备剖宫产了。那么现在剖取出来，孩子还那么小，显然不好啊。

“小人勿用”是不是在提示：不要剖出来呢？那么什么时候剖出来？现在是第六爻，马上就要走完这一卦了，是一天后？一周后？还是一个月后？

但在医学数据面前，这样会不会显得迷信？我随时在动摇着预测，慎重地以医生的意见为准。

但之后两天的检查结果，羊水过少，已经到了必须做出决定的地步，是在渝北区妇幼剖，还是转院到上级医院重医附二院？鉴于剖出来也要被送到市妇幼进保温箱，我强烈请求到市妇幼，但只能自己挂号，已经开始放过年假了，外面都买不到饭了，还要转院，其实蛮焦灼。

### 在我们主治医生的帮助下我们心安了许多，刘媛媛医生是一位十分热心而且美丽善良的医生，这本可以不是她的职责，但她仍为我们联系了市妇幼那边的一位医生。我们真的特别感谢她！

市妇幼的结果比区妇幼好，可以住院可以回家，我们继续住院一周等到羊水好转到正常才出院，所以是在医院过年。

3月1日（正月廿五）产检时，因高血压剖宫产。正好过去一个月。

所以在这次事情上，主要是靠人的选择了。隔一天也说得通（区妇幼剖），但我们往后拖了一个月。

### 所以，我们学习易经以象数开始，最终还是要归于义理。“善易者不卜”，以求做到：“不占而已矣”。
