# 《易经》心得  
### 总要：  
### 记录学习《易经》的心得体会，主要通过占卜的方式，借由象数认知易理，以期逐渐做到“不占而已矣”的“善为易者”。  
***
+ ### 导语： 
#### 《易》有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业。（系辞·上传）  
+ ### 吉凶的真谛：  
#### *“以占卜来定吉凶，是让人做事有因应的方向，占到吉就要继续往前努力，占到凶也不要担心，只要换个方向尽量低调谦虚，就能避开凶险了，这是让天下人勤勉努力的方法之一”*  
+ ### 《易经》的用处：  
#### 《易》有圣人之道四焉：以言者尚其辞，以动者尚其变，以制器者尚其象，以卜筮者尚其占。   
是以君子将有为也，将有行也，问焉而以言，其受命也如响。无有远近幽深，遂知来物。非天下之至精，其孰能与於此？（系辞·上传）  
《易经》在四方面展现了圣人之道：用在言语方面的人会推崇它的言辞；用在行动方面的人会推崇它的变化；用在制造器物方面的人会推崇它的图像，用在卜筮方面的人会推崇它的占验。   
因此君子准备有所作为和行动时，用语言去询问，它就会接受提问并且像回音一样的答复。无论提的是远的、近的、幽隐的、艰深的问题，它都可以让人得知未来的状况。不是天下最精微的智慧，谁能做到这些？（占卜的准确性是易经的属性，这是易经白皮书<系辞传>的官方解释）    
+ ### 玩占卦的纲领：  
#### 是故君子所居而安者,《易》之序也；所乐而玩者,爻之辞也。是故君子居则观其象而玩其辞,动则观其变而玩其占。是以自天佑之,吉无不利。 （系辞·上传） 
君子怎么样才能把心安定下来呢？就是要用《易经》了解自己所处的位序；君子所乐于玩味的，是卦辞、爻辞的内容；因此，君子在静处时就观察卦爻的图像，并玩味其中的言辞；行动时就观察卦爻的变化，并且玩味其中的占验（占卦结果代表什么？最后应验如何？再来反思卦爻辞的含义）。所以，上天会保佑他，吉祥而没有任何不利。  
*“《易经》的观点是，只要一个人行事有分寸，安居无事时思考生命的各种变化，有所行动时确认占验的趋势。只要手边有一本《易经》，一生就不会犯下什么错误。”*  
+ ### 玩占卦的心态：   
#### 乐天知命，故不忧。安土敦乎仁，故能爱。 （系辞·上传）   
乐天道而知天命，所以不会忧虑。安于所处的位置，培养深厚的仁心，所以能够爱人。  
+ ### 玩占卦的解法  
#### 神无方而《易》无体。（系辞·上传）     
神妙的变化没有固定的方式，而《易经》也没有固定的形态。所以没有固定的解卦方法，那么自己解卦可能出现偏差，所以叫“玩”。  
*“自古以来《易经》就没有固定的解法，我们应练习独立解卦，因为自己的问题只有自己知道，别人无法抓住重点。”*  
+ ### 筹策占卦玩法：  
#### 大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三， 揲之以四以象四时，归奇于扐以象闰，五岁再闰，故再扐而后挂。是故四营而成易，十有八变而成卦。
 

 
***
- ## [`知否知否，应是《易经》神妙绝伦—2018`](https://github.com/wickedgoose/I-Ching-s-Experience/blob/master/Article/%E7%9F%A5%E5%90%A6%E7%9F%A5%E5%90%A6%EF%BC%8C%E5%BA%94%E6%98%AF%E3%80%8A%E6%98%93%E7%BB%8F%E3%80%8B%E7%A5%9E%E5%A6%99%E7%BB%9D%E4%BC%A6%E2%80%942018.md)

----
>工时费
>>FGH

  GDHD
 **GHD**
  **DFGH**  

    
    DYHYEH  
    **DFTHEY**
    YJU  
    DTSHST**  
 
 - gdh 
 - fdghd
 

`FTGHDT`

+ FGS

- FGSF

/ FGSF

* FSG 
